Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter8.po
Languages: ja

source: A case statement ought to be part of the application when useful, but not part of the system.
ja: case文は、有用な場合はアプリケーションの一部であるべきですが、システムの一部ではありません。

source: Looping Structures
ja: ループ構造

source: The right looping structure can eliminate extra conditionals.
ja: 正しいループ構造により、余分な条件文を排除できます。

source: Many times conditionals are used to get out of loops. That particular use can be avoided by having loops with multiple exit points.
ja: ループから抜け出すために条件文が使われることがよくあります。 そういう条件文の使用は、複数の出口をあらかじめ持つループを使うことで回避できます。

source: This is a live topic, because of the multiple ``WHILE`` construct which is in poly Forth but hasn't percolated up to Forth \'83. It's a simple way of defining multiple ``WHILE``\ s in the same ``REPEAT``.
ja: poly ForthにはあるがForth-83までは浸透していない複数の ``WHILE`` 構造があるので、これは活きのいい話題です。 同じ ``REPEAT`` の中に複数の ``WHILE`` を定義する簡単な方法です。

source: Also Dean Sanderson [ of Forth, Inc.] has invented a new construct that introduces two exit points to a ``DO`` ``LOOP``. Given that construction you'll have fewer tests. Very often I leave a truth value on the stack, and if I'm leaving a loop early, I change the truth value to remind myself that I left the loop early. Then later I'll have an ``IF`` to see whether I left the loop early, and it's just clumsy.
ja: また、(Forth社の)ディーン・サンダーソン(Dean Sanderson)は、2つの出口を ``…LOOP`` に導入する新しい構文を発明しました。 その構造を考えると、あなたはより少ないテストで済ませる事ができるでしょう。 私はスタックに真理値を残すことが非常に多く、早い時期にループを離れた場合は、早めにループを離れたことを思い出させるように真理値を変更します。 その後に、ループを早く抜けたかどうかを確認するための ``IF`` がありますが、それは不器用です。

source: Once you've made a decision, you shouldn't have to make it again. With the proper looping constructs you won't need to remember where you came from, so more conditionals will go away.
ja: 決断をしたら、もう一度決断する必要はありません。 適切なループ構造を使えば、あなたがどこから来たのか覚えておく必要はないでしょう。

source: This is not completely popular because it's rather unstructured. Or perhaps it is elaborately structured. The value is that you get simpler programs. And it costs nothing.
ja: 構造化されていないため、これは完全には一般的ではありません。 ひょっとしたら、それは精巧に構造化されているかもしれません。 その価値は、あなたがより簡単なプログラムを手に入れられることです。 そしてそれは無料です。

source: Indeed, this is a live topic. As of this writing it’s too early to make any specific proposals for new loop constructs. Check your system’s documentation to see what it offers in the way of exotic looping structures. Or, depending on the needs of your application, consider adding your own conditional constructs. It’s not that hard in Forth.
ja: 確かに、これは活きのいい話題です。 これを書いている時点では、新しいループ構成について具体的な提案をするのは時期尚早です。 あなたのシステムのドキュメンテーションを調べて、それがエキゾチックなループ構造の仕方で何を提供しているかを確かめてください。 または、アプリケーションのニーズに応じて、独自の条件付き構成要素を追加することを検討してください。 Forthではそれほど難しいことではありません。

source: I’m not even sure whether this use of multiple exits doesn’t violate the doctrine of structured programming. In a ``BEGIN`` ``WHILE`` ``REPEAT`` loop with multiple ``WHILE``\ s, all the exits bring you to a common “continue” point: the ``REPEAT``. But with Sanderson’s construct, you can exit the loop by jumping *past* the end of the loop, continuing at an ``ELSE``. There are two possible “continue” points.
ja: このような複数の出口の使用が構造化プログラミングの原則に違反しないのかどうかさえ私にはわかりません。 複数の ``WHILE`` がある ``BEGIN`` 、 ``WHILE`` 、 ``REPEAT`` ループでは、すべての出口が共通の「継続」ポイント、つまり ``REPEAT`` に移動します。 しかし、サンダーソンの構文では、 ``ELSE`` を続けて、ループの最後を飛び越えてジャンプしてループから抜け出すことができます。 考えられる「継続」ポイントは2つあります。

source: This is “less structured,” if we can be permitted to say that. And yet the definition will always conclude at its semicolon and return to the word that invoked it. In that sense it is well-structured; the module has one entry point and one exit point.
ja: 私たちにそう言うことが許されるならば、これは「あまり構造化されていません」です。 それでも、定義は常にそのセミコロンで終わり、それを呼び出したワードに戻ります。 その意味でそれはうまく構成されています。 モジュールには1つの入口と1つの出口があります。

source: When you want to execute special code only if you did *not* leave the loop prematurely, this approach seems the most natural structure to use. (We’ll see an example of this in a later section, “Using Structured Exits.”)
ja: あなたが早めにループを去らなかった場合にのみ特別なコードを実行したいとき、このアプローチは使うべき最も自然な構造のようです(この例については、後の「構造化出口の使用」で説明します)。

source: Favor counts over terminators.
ja: 終端を示すモノよりもカウントを好んで下さい。

source: Forth handles strings by saving the length of the string in the first byte. This makes it easier to type, move, or do practically anything with the string. With the address and count on the stack, the definition of ``TYPE`` can be coded:
ja: Forthは文字列の長さを最初のバイトに保存することで文字列を処理します。 これにより、文字列の入力、移動、など実際何でも簡単になります。 スタック上のアドレスと数で、 ``TYPE`` の定義を書くことができます。

source: (Although ``TYPE`` really ought to be written in machine code.)
ja: ( ``TYPE`` は実際には機械語で書かれるべきですが。)

source: This definition uses no overt conditional. ``LOOP`` actually hides the conditional since each loop checks the index and returns to ``DO`` if it has not yet reached the limit.
ja: この定義は明白な条件を使用しません。 各ループはインデックスをチェックし、まだ限界に達していない場合は ``DO`` に戻るので、 ``LOOP`` は実際には条件を隠します。

source: If a delimiter were used, let’s say ASCII null (zero), the definition would have to be written:
ja: 区切り文字を使用した場合、それを ASCII NUL（ゼロ）としましょう。定義は次のように書く必要があります。

source: An extra test is needed on each pass of the loop. (``WHILE`` is a conditional operator.)
ja: ループの各パスで追加のテストが必要です( ``WHILE`` は条件演算子です)。

source: Optimization note: The use of ``?DUP`` in this solution is expensive in terms of time because it contains an extra decision itself. A faster definition would be:
ja: 最適化に関する注意：この解決法で ``?DUP`` を使うことはそれ自身が特別な決定を含んでいるので時間の点では高価です。 より速い定義は次のようになります。

source: The ’83 Standard applied this principle to ``INTERPRET`` which now accepts a count rather than looking for a terminator.
ja: 「FORTH-83規格」は、この原則を終端を示すモノを探すのではなくカウントを受け付ける「INTERPRET」に適用しました。

source: The flip side of this coin is certain data structures in which it’s easiest to *link* the structures together. Each record points to the next (or previous) record. The last (or first) record in the chain can be indicated with a zero in its link field.
ja: このコインの裏側は、構造を「リンク」するのが最も簡単なデータ構造です。 各レコードは次の（または前の）レコードを指しています。 チェーン内の最後（または最初）のレコードは、そのリンクフィールドにゼロを付けて示すことができます。

source: If you have a link field, you have to fetch it anyway. You might as well test for zero. You don’t need to keep a counter of how many records there are. If you decrement a counter to decide whether to terminate, you’re making more work for yourself. (This is the technique used to implement Forth’s dictionary as a linked list.)
ja: リンクフィールドがある場合は、とにかくそれを取得する必要があります。 あなたは同様にゼロをテストするかもしれません。 レコードがいくつあるかのカウンタを保持する必要はありません。 終了するかどうかを決定するためにカウンターをデクリメントすると、自分で余計な作業を増やすはめになります。 （これは、Forthの辞書をリンクリストとして実装するための手法です。）

source: Calculating Results
ja: 計算結果

source: Don't decide, calculate.
ja: 決定しないで計算して下さい。

source: Many times conditional control structures are applied mistakenly to situations in which the difference in outcome results from a difference in numbers. If numbers are involved, we can calculate them. (In :doc:`Chapter Four<chapter4>` see the section called “Calculations vs. Data Structures vs. Logic.”)
ja: 結果の違いが数の違いから生じるような状況では、条件付き制御構造が誤って適用されることがよくあります。 数値が含まれている場合は、それらを計算できます。 ( :doc:`第4章<chapter4>` の「計算 対 データ構造 対 ロジック」の節を参照。）

source: Use booleans as hybrid values.
ja: ハイブリッド値としてブール値を使用します。

source: This is a fascinating corollary to the previous tip, “Don’t decide, calculate.” The idea is that booleans, which the computer represents as numbers, can efficiently be used to effect numeric decisions. Here’s one example, found in many Forth systems:
ja: これは、ヒント「決定しないで計算してください」に対する興味深い結果です。コンピュータが数値として表すブール値は、数値的決定に効果的に使用できるということです。 以下は、多くのForthシステムに見られる1つの例です。

source: (The purpose of this definition is to convert a single-length number to double-length. A double-length number is represented as two 16-bit values on the stack, the high-order part on top. Converting a positive integer to double-length merely means adding a zero onto the stack, to represent its high-order part. But converting a negative integer to double-length requires “sign extension;” that is, the high-order part should be all ones.)
ja: (この定義の目的は、1倍長の数値を2倍長に変換することです。2倍長の数値は、スタック上の2つの16ビット値(上位側がスタックトップ側にある)として表されます。正の整数からを2倍長に変換するには、その上位部分を表す為に単にスタックにゼロを追加することを意味します。ただし、負の整数値を倍長に変換するには「符号拡張」が必要です。つまり、高位部分はすべて1にする必要があります。）

source: The above definition tests whether the single-length number is negative. If so, it pushes a negative one onto the stack; otherwise a zero. But notice that the outcome is merely arithmetic; there’s no change in process. We can take advantage of this fact by using the boolean itself:
ja: 上記の定義は、1倍長の数が負かどうかをテストします。 そうであれば、負の値をスタックにプッシュします。 それ以外の場合はゼロです。 しかし、結果は単なる算術演算であることに注意してください。 プロセスに変更はありません。 この事実を利用するには、ブール値そのものを使用します。

source: This version pushes a zero or negative one onto the stack without a moment’s (in)decision.
ja: このバージョンは、ちょっとした決断なしにゼロまたはマイナス1をスタックにプッシュします。

source: (In pre-1983 systems, the definition would be:
ja: (プレ1983年版のシステムでは、以下のように定義します。

source: See :doc:`Appendix C<appendixc>`.)
ja: :doc:`付録C<appendixc>` 参照)

source: We can do even more with “hybrid values”:
ja: 「ハイブリッド値」を使えば、私たちはさらに多くのことができます。

source: To effect a decision with a numeric outcome, use ``AND``.
ja: 数値で結果を決定するには、 ``AND`` を使います。

source: In the case of a decision that produces either zero or a non-zero ``n`` the traditional phrase
ja: ゼロかゼロでない ``n`` を生成する決定の場合、伝統的なフレーズは以下です。

source: is equivalent to the simpler statement
ja: 以下のより単純な文と同等です。

source: Again, the secret is that “true” is represented by -1 (all ones) in \’83 Forth systems. ``AND``\ ing ``n`` with the flag will either produce ``n`` (all bits intact) or ``0`` (all bits cleared).
ja: 繰り返しになりますが、その秘密は、「true」がFORTH-83システムでは -1(全てのビットが1)で表されることです。 フラグと ``AND`` した ``n`` は ``n`` (全ビットがそのまま)または ``0`` (全ビットがクリアされた)を生成します。

source: To restate with an example:
ja: 言い換えると以下の通り。

source: is the same as
ja: 以下とも同じです。

source: Take a look at this example:
ja: この例を見てください。

source: This phrase either adds 45 to ``n`` or doesn’t, depending on the relative sizes of ``a`` and ``b.`` Since “adding 45 or not” is the same as “adding 45 or adding 0,” the difference between the two outcomes is purely numeric. We can rid ourselves of a decision, and simply compute:
ja: このフレーズは、 ``a`` と ``b`` の相対サイズに応じて、 ``n`` に45を加算するかしないかのどちらかです。 2つの結果の差は純粋に数値です。 私たちは決定を取り除き、単純に計算することができます。

source: The "``45 AND``" is faster than the ``IF``, and certainly more graceful. It's simpler. If you form a habit of looking for instances where you're calculating this value from that value, then usually by doing arithmetic on the logic you get the same result more cleanly.
ja: ``45 AND`` は ``IF`` よりも速く、明らかに優雅で簡単です。 その値からこの値を計算しているインスタンスを探す習慣がある場合は、通常、論理演算を実行することで、同じ結果がよりきれいに得られます。

source: I don't know what you call this. It has no terminology; it's merely doing arithmetic with truth values. But it's perfectly valid, and someday boolean algebra and arithmetic expressions will accommodate it.
ja: 私はあなたがこれを何と呼ぶのかわかりません。 専門用語はありません。 それは単に真理値で算術をしているだけです。 しかし、それは完全に有効であり、いつかブール代数と算術式はそれを収容するでしょう。

source: In books you often see a lot of piece-wise linear approximations that fail to express things clearly. For instance the expression
ja: 本の中では、物事をはっきりと表現するのに失敗する多くの区分的線形近似がよく見られます。 例えば、以下の式です。

source: This would be equivalent to
ja: これは下記と同等です。

source: as a single expression, not a piece-wise expression.
ja: これは区分的な表現ではなく、単一の表現としてあります。

source: I call these flags “hybrid values” because they are booleans (truth values) being applied as data (numeric values). Also, I don’t know what else to call them.
ja: 私はこれらのフラグを「ハイブリッド値」と呼んでいます。なぜなら、それらはデータ（数値）として適用されるブール値（真理値）だからです。 そして私は他に何と呼ぶべきかもわかりません。

source: We can eliminate numeric ``ELSE`` clauses as well (where both results are non-zero), by factoring out the difference between the two results. For instance,
ja: 2つの結果の差を考慮に入れることで、数値の ``ELSE`` 句も削除できます（両方の結果がゼロ以外の場合）。 例えば以下です。

source: can be simplified to
ja: これは以下のように単純化できます。

source: This approach works here because conceptually we want to either load Screen 150, or if testing, the next screen past it.
ja: 概念的にはスクリーン150をロードするか、テストする場合は次のスクリーンをロードしたいので、このアプローチはここで機能します。

source: A Note on Tricks
ja: トリックについて

source: This sort of approach is often labeled a “trick.” In the computing industry at large, tricks have a bad reputation.
ja: この種のアプローチは「トリック」と呼ばれることがよくあります。コンピューティング業界全般では、トリックの評判はよくありません。

source: A trick is simply taking advantage of certain properties of operation. Tricks are used widely in engineering applications. Chimneys eliminate smoke by taking advantage of the fact that heat rises. Automobile tires provide traction by taking advantage of gravity.
ja: トリックは単に操作の特定の特性を利用しています。 トリックはエンジニアリングアプリケーションで広く使われています。 煙突は熱が上がるという事実を利用して煙を排除します。自動車タイヤは重力を利用して牽引力を発揮します。

source: Arithmetic Logic Units (ALUs) take advantage of the fact that subtracting a number is the same as adding its two’s complement.
ja: 算術論理演算装置(ALU)は、数値を減算することがその2の補数を追加することと同じであるという事実を利用します。

source: These tricks allow simpler, more efficient designs. What justifies their use is that the assumptions are certain to remain true.
ja: これらのトリックは、よりシンプルで効率的なデザインを可能にします。 それらの使用を正当化するのは、仮定が真実であり続けることが確実であるということです。

source: The use of tricks becomes dangerous when a trick depends on something likely to change, or when the thing it depends on is not protected by information hiding.
ja: トリックが変更される可能性があるものに依存している場合、またはそれが依存しているものが情報の隠蔽によって保護されていない場合、トリックの使用は危険になります。

source: Also, tricks become difficult to read when the assumptions on which they’re based aren’t understood or explained. In the case of replacing conditionals with ``AND``, once this technique becomes part of every programmer’s vocabulary, code can become *more* readable. In the case of a trick that is specific to a specific application, such as the order in which data are arranged in a table, the listing must clearly document the assumption used by the trick.
ja: また、トリックが基になっている前提が理解または説明されていない場合、トリックは読みにくくなります。 条件文を ``AND`` に置き換える場合、このテクニックがすべてのプログラマの語彙の一部になれば、コードはもっと読みやすくなるでしょう。 データがテーブルに配置される順序など、特定のアプリケーションに固有のトリックの場合、リストにはそのトリックで使用されている前提が明確に文書化されている必要があります。

source: Use ``MIN`` and ``MAX`` for clipping.
ja: ``MIN`` と ``MAX`` を切り取る為に使って下さい。

source: Suppose we want to decrement the contents of the variable ``VALUE``, but we don’t want the value to go below zero:
ja: 変数 ``VALUE`` の内容を減算したいが、値がゼロ以下にならないようにしたいとします。

source: This is more simply written:
ja: これはもっとシンプルに書けます。

source: In this case the conditional is factored within the word ``MAX``.
ja: この場合、条件はワード ``MAX`` の中でファクタリング(要素分解)されます。

source: Using Decision Tables
ja: 決定表の使用

source: Use decision tables.
ja: 決定表を使って下さい。

source: We introduced these in :doc:`Chapter Two<chapter2>`. A decision table is a structure that contains either data (a “data table”) or addresses of functions (a “function table”) arranged according to any number of dimensions. Each dimension represents all the possible, mutually exclusive states of a particular aspect of the problem. At the intersection of the “true” states of each dimension lies the desired element: the piece of data or the function to be performed.
ja: 私たちは、それらを :doc:`第２章<chapter2>` で紹介しました。 決定表は、データ(データ表)）または機能のアドレス(機能表）のいずれかを任意の次元数に従って配置した構造です。 各次元は、問題の特定の側面のすべての可能な相互排他的な状態を表します。 各次元の「真(true)」の状態の交差点に、目的の要素、つまり実行されるデータまたは機能があります。

source: A decision table is clearly a better choice than a conditional structure when the problem has multiple dimensions.
ja: 問題に複数の次元がある場合、決定表は明らかに条件付き構造よりも優れた選択です。

source: One-Dimensional Data Table
ja: 1次元データ表

source: Here’s an example of a simple, one-dimensional data table. Our application has a flag called ``’FREEWAY?`` which is true when we’re referring to freeways, false when we’re referring to city streets.
ja: これは、単純な1次元のデータ表の例です。 このアプリケーションには、 ``FREEWAY?`` というフラグがあります。これは、高速道路を参照している場合はtrue、一般道を参照している場合はfalseです。

source: Let’s construct the word ``SPEED-LIMIT``, which returns the speed limit depending on the current state. Using ``IF`` ``THEN`` we would write:
ja: 現在の状態に応じて制限速度を返す ``SPEED-LIMIT`` というワードを作成しましょう。 ``IF…THEN`` を使って書きます。

source: We might eliminate the ``IF`` ``THEN`` by using a hybrid value with ``AND``:
ja: 私たちは ``AND`` とのハイブリッド値を使うことで ``IF…THEN`` を削除するかもしれません。

source: But this approach doesn’t match our conceptual model of the problem and therefore isn’t very readable.
ja: しかし、このアプローチは問題の概念モデルと一致しないため、読みやいというわけではありません。

source: Let’s try a data table. This is a one-dimensional table, with only two elements, so there’s not much to it:
ja: データ表を試してみましょう。 以下は、2つの要素しかない1次元の表です。

source: The word ``SPEED-LIMIT?`` now must apply the boolean to offset into the data table:
ja: ``SPEED-LIMIT?`` というワードは、データ表へのオフセットにブール値を適用する必要があります。

source: Have we gained anything over the ``IF`` ``THEN`` approach? Probably not, with so simple a problem.
ja: 私たちは ``IF…THEN`` アプローチを超える何かを得ましたか？たぶん無かったでしょう。この単純な問題では。

source: What we have done, though, is to factor out the decision-making process from the data itself. This becomes more cost-effective when we have more than one set of data related to the same decision. Suppose we also had
ja: ただし、これまでに行ったことは、データ自体から意思決定プロセスを括り出すことです。 同じ決定に関連するデータが複数ある場合、これはより費用対効果が高くなります。 また、私たちは以下のように、

source: representing the number of lanes on a city street and on a freeway. We can use identical code to compute the current number of lanes:
ja: 一般道および高速道路の車線数を表します。 現在の車線数を計算するために同じコードを使うことができます。

source: Applying techniques of factoring, we simplify this to:
ja: ファクタリング(要素分解)の手法を適用して、これを次のように単純化します。

source: Another example of the one-dimensional data table is the “superstring” (*Starting Forth*, Chapter Ten).
ja: 一次元データテーブルの他の例は、「超文字列(superstring)」です( *Starting Forth*, Chapter Ten;邦訳 FORTH入門 第10章 P.309)。

source: Two-Dimensional Data Table
ja: 2次元データ表

source: In :doc:`Chapter Two<chapter2>` we presented a phone-rate problem. :numref:`fig8-4` gives one solution to the problem, using a two-dimensional data structure.
ja: :doc:`第2章<chapter2>` では、電話料金の問題を紹介しました。 :numref:`fig8-4` は二次元データ構造を使った問題の解決法の一つです。

source: A solution to the phone rate problem.
ja: 電話料金の問題に居対する解決策

source: In this problem, each dimension of the data table consists of three mutually exclusive states. Therefore a simple boolean (true/false) is inadequate. Each dimension of this problem is implemented in a different way.
ja: この問題では、データ表の各次元は3つの相互に排他的な状態で構成されています。 したがって、単純なブール値(true/false)では不十分です。 この問題の各次元は、異なる方法で実装されています。

source: The current rate, which depends on the time of day, is stored as an address, representing one of the three rate-structure sub-tables. We can say
ja: 現在のレートは、時刻によって異なり、アドレスとして格納され、3つのレート構造補助表のうちの1つを表します。 私たちは以下のように言う事ができます。

source: or
ja: または

source: etc.
ja: など。

source: The current charge, either first minute, additional minute, or per mile, is expressed as an offset into the table (0, 2, or 4).
ja: 現在の料金は、最初の1分、追加の1分、またはマイルあたりのいずれかで、テーブルへのオフセットとして表されます(0、2、または4)。

source: An optimization note: we’ve implemented the two-dimensional table as a set of three one-dimensional tables, each pointed to by ``RATE``. This approach eliminates the need for a multiplication that would otherwise be needed to implement a two-dimensional structure. The multiplication can be prohibitively slow in certain cases.
ja: 最適化に関する注意：2次元テーブルを、それぞれ ``RATE`` が指す3つの1次元テーブルの組として実装しました。 このアプローチは、そうでなければ二次元構造を実施するために必要とされるであろう乗算の必要性を排除します。 ある場合には乗算が非常に遅くなることがあるためです。

source: Two-Dimensional Decision Table
ja: 2次元決定表

source: We’ll hark back to our Tiny Editor example in :doc:`Chapter Three<chapter3>` to illustrate a two-dimensional decision table.
ja: 私たちは2次元の決定表を説明するために、 :doc:`第３章<chapter3>` のタイニー・エディタの例に戻りましょう。

source: In :numref:`fig8-5` we’re constructing a table of functions to be performed when various keys are pressed. The effect is similar to that of a case statement, but there are two modes, Normal Mode and Insert Mode. Each key has a different behavior depending on the current mode.
ja: :numref:`fig8-5` では、さまざまなキーが押されたときに実行される機能のテーブルを作成しています。 効果はcaseステートメントの効果と似ていますが、2つのモード、通常モードと挿入モードがあります。 各キーは、現在のモードによって異なる動作をします。

source: The first screen implements the change of the modes. If we invoke
ja: 最初のスクリーンはモードの変更を実行します。以下を呼び出すと、

source: we’ll go into Normal Mode.
ja: 通常モードに入ります。

source: enters Inserting Mode.
ja: で、挿入モードに入ります。

source: The next screen constructs the function table, called ``FUNCTIONS``. The table consists of the ASCII value of a key followed by the address of the routine to be performed when in Normal Mode, followed by the address of the routine to be performed when in Insert Mode, when that key is pressed. Then comes the second key, followed by the next pair of addresses, and so on.
ja: 次のスクリーンは ``FUNCTIONS`` と呼ばれる機能テーブルを構築します。 このテーブルは、キーのASCII値と、それに続くノーマルモードのときに実行されるルーチンのアドレス、およびそのキーが押されたときに挿入モードのときに実行されるルーチンのアドレスで構成されます。 次に2番目のキーが続き、その後に次のアドレスのペアが続きます。

source: In the third screen, the word ``’FUNCTION`` takes a key value, searches through the ``FUNCTIONS`` table for a match, then returns the address of the cell containing the match. (We preset the variable ``MATCHED`` to point to the last row of the table—the functions we want when *any* character is pressed.)
ja: 3つ目のスクリーンでは、 ``FUNCTION`` というワードがキー値を取り、 ``FUNCTIONS`` 表を検索して一致するものを探し、その一致を含むセルのアドレスを返します(表最終行を指すように変数 ``MATCHED`` を設定しました。任意の文字が押されたときに必要な機能です)。

source: The word ``ACTION`` invokes ``’FUNCTION``, then adds the contents of the variable ``MODE#``. Since ``MODE#`` will contain either a 2 or a 4, by adding this offset we’re now pointing into the table at the address of the routine we want to perform. A simple
ja: ``ACTION`` というワードは、 ``FUNCTION`` を呼び出し、次に変数 ``MODE#`` の内容を追加します。 ``MODE#`` には2または4のいずれかが含まれるので、このオフセットを追加することで、実行したいルーチンのアドレスでテーブルを参照しています。 以下のようにシンプルに実行できます。

source: will perform the routine (or ``@EXECUTE`` if you have it).
ja: こうしてルーチンを実行します(または、もしあれば ``@EXECUTE`` )。

source: In fig-Forth, change the definition of ``IS`` to:
ja: fig-Forthでは、 ``IS`` の定義を次のように変更します。

source: Implementation of the Tiny Editor.
ja: タイニー・エディタの実装

source: In 79-Standard Forths, use:
ja: FORTH-79規格では以下の定義を使います。

source: We’ve also used non-redundancy at compile time in the definition just below the function table:
ja: 私たちは、機能テーブル用の定義では、コンパイル時の非冗長性も使用しました。

source: We’re making a constant out of the last row in the function table. (At the moment we invoke ``HERE``, it’s pointing to the next free cell after the last table entry has been filled in. Six bytes back is the last row.) We now have two words:
ja: 機能テーブルの最後の行から定数を作ります(現時点では、 ``HERE`` を呼び出すと、最後のテーブルエントリが埋められた後、次の空きセルを指しています。最後の行はその6バイト前です)。私たちは今や2つのワードを持っています。

source: We use these names to supply the addresses passed to ``DO``:
ja: これらの名前を使って、 ``DO`` に渡されるアドレスを提供します。

source: to set up a loop that runs from the first row of the table to the last. We don’t have to know how many rows lie in the table. We could even delete a row or add a row to the table, without having to change any other piece of code, even the code that searches through the table.
ja: 表の最初の行から最後の行まで実行するループを設定します。 テーブルに何行あるかを知る必要はありません。 表を検索するコードであっても、他のコードを変更することなく、行を削除したり表に行を追加したりすることさえ可能です。

source: Similarly the constant ``/KEY`` hides information about the number of columns in the table.
ja: 同様に、定数 ``/KEY`` は表の列数に関する情報を隠します。

source: Incidentally, the approach to ``’FUNCTION`` taken in the listing is a quick-and-dirty one; it uses a local variable to simplify stack manipulation. A simpler solution that uses no local variable is:
ja: ちなみに、リストの中で採用されている ``FUNCTION`` へのアプローチは、手早く簡便にやるためのものです。 スタック操作を簡単にするためにローカル変数を使用します。 ローカル変数を使用しない簡単な解決策は次のとおりです。

source: (We’ll offer still another solution later in this chapter, under “Using Structured Exits.”)
ja: （この章の後半の「構造化出口の使用」で、さらに別の解決策を提案します）。

source: Decision Tables for Speed
ja: スピードの為の決定表

source: We’ve stated that if you can calculate a value instead of looking it up in a table, you should do so. The exception is where the requirements for speed justify the extra complexity of a table.
ja: 表で調べるのではなく、値を計算できる場合は、それを実行する必要があると述べました。 例外は、スピードに対する要求がテーブルの複雑さをさらに正当化する場合です。

source: Here is an example that computes powers of two to 8-bit precision:
ja: 以下に、2から8ビット精度の累乗を計算する例を示します。
